INGLATERRA
CAMPO DE CONCENTRAÇÃO DE SACHSENHAUSEN
ALEMANHA
BANCO DE INGLATERRA
EM 1940, O GOVERNO NAZI FALSIFICOU
CENTENAS DE MILHÕES DE LIBRAS.
ELABORARAM UM PLANO
PARA AS INTRODUZIR NA GRÃ-BRETANHA,
O ÚLTIMO PAÍS DA EUROPA OCIDENTAL
QUE AINDA RESISTIA AO FASCISMO.
ESTA ENORME INJEÇÃO DE DINHEIRO
INUNDARIA O SISTEMA BANCÁRIO,
COLAPSARIA A ECONOMIA
E VALERIA A VITÓRIA À ALEMANHA.
Heil Hitler, foda-se.
19 DE NOVEMBRO DE 1940
FÁBRICA DE PEQUENO ARMAMENTO DE BIRMINGHAM
INGLATERRA
Senhoras,
estão a deitar fogo de artifício para nós.
- Tenham uma boa noite.
- Até amanhã, camaradas.
- Deus queira.
- Boa noite.
Estás bem, Sid?
Faz-nos um chá, querida, sim?
- Onde estiveste?
- Boa noite.
Senta-te, guardámos-te um lugar.
Muito bem, a Agnes chegou.
Olá.
Parabéns a você
Junta-te a nós.
Nesta data querida
Olha para isto.
- Muitas felicidades
- Que lindo.
Obrigada a todas.
Muitos anos de vida
O HOMEM IMORTAL
Viste o clarão nas colinas
ontem à noite, Tom?
Birmingham foi massacrada.
Atingiram Small Heath, Tom.
A tua casa.
Terrível.
Ontem, uma família cigana
a fugir às bombas
cortou a cerca e entrou na propriedade.
- Põe-nos a andar.
- São da família Palmer, Tommy.
Bruxas, videntes e quiromantes famosas.
Não quero ninguém perto desta casa.
Nem gente interessante.
Só digo que, se os puser a andar,
não quero que um deles me amaldiçoe.
Amaldiçoado já tu estás, meu amigo.
És o último homem na Terra
que trabalha para mim.
Quando fui lá,
uma das Palmer reconheceu-me
dos velhos tempos.
Perguntou-me se eu sabia do Tommy Shelby.
A senhora chamou-te Rom Baro,
rei de todos os ciganos.
Que grande rei que fui.
Que grande rei ainda és,
Tom, para os ciganos.
O que lhe disseste?
Disse: "Tanto quanto sei",
o famoso gângster Tommy Shelby
vive em clausura.
"E está a escrever um livro."
Deixem-me em paz.
Não estou sozinho quando estou sozinho.
Aparecem-me espíritos.
A minha falecida filha,
a Ruby, brinca no jardim.
Encontrei o cachecol dela num ramo…
ENCONTREI O CACHECOL DELA NUM RAMO
… onde antes não estava um cachecol.
Não pode ter ido lá parar de outra forma.
E agora está aqui à minha frente,
na minha secretária.
Voltei a ver a Ruby.
14 DE MARÇO DE 1895
2 DE DEZEMBRO DE 1938
NO SOMBRIO INVERNO
Seria cobardia dizer
que foi tudo imaginação.
Porque não é, Arthur.
Sou muitas coisas,
mas não sou cobarde.
Tom? Tens uma visita.
É a tua irmã.
Tentou ligar-te da cabina para te dizer
que te vinha ver, mesmo que não quisesses.
Disse que tem más notícias, Tom.
Está na entrada da propriedade.
Deixo-a entrar?
Não. Eu vou ter com ela.
Foda-se, deixa-a entrar, Tom.
É a tua irmã.
Arthur.
Que más notícias?
Ontem à noite, a fábrica BSA
sofreu um ataque direto.
Morreu o pessoal do turno da noite
no depósito de artilharia.
- Agora, és a deputada deles.
- Não é disso que precisam.
Rezam a Cristo e a ti.
Nenhum deles responde às suas preces.
Travo uma guerra só minha, Ada.
Dentro da minha cabeça.
Sabes, Tommy,
tens familiares que não são fantasmas.
Há quanto tempo não falas
com os teus filhos?
Estive a rever tudo.
Tudo.
Eu nunca fui pai, Ada.
Fui uma forma de governo.
Já não acredito em nenhum tipo de governo.
Falei com…
Falei com o Charles. Está na linha
da frente no Norte de África.
- Ouves rádio?
- Não tenho rádio.
E o teu outro filho,
o teu filho cigano,
comanda os Peaky Blinders
como se tivéssemos voltado a 1919.
É pior do que tu e o Arthur foram.
Então, isso é muito sombrio.
Tommy, tens de voltar comigo.
Diz umas palavras sobre as sepulturas
e fala com o teu filho
antes que seja enforcado pela lei
ou linchado pelo povo.
Ada.
Eu vejo coisas.
Sim, sempre viste.
Mas desde que o Arthur morreu…
Desde que o Arthur morreu…
Desde que o Arthur morreu,
é como se uma porta
se tivesse escancarado na minha cabeça.
Não consigo fechá-la.
FÁBRICA DE PEQUENO ARMAMENTO DE BIRMINGHAM
Rapazes, chegaram os Peaky Blinders.
O que fazemos?
Os Peaky Blinders
vão fazer o que quiserem.
Muito bem!
É isso, muito bem.
Não têm o direito.
Não têm o direito, caralho.
As armas deste arsenal
são para a linha da frente.
Vamos deixá-los fazer isto?
Deviam ser presos.
Estou-me nas tintas para quem são.
Somos polícias especiais voluntários,
registados esta manhã pelo meu bom amigo,
o inspetor-chefe da Polícia de Birmingham.
É quem nós somos.
Vão deixá-los levar as armas?
Quem nos impedir
de cumprir o nosso dever legal
será identificado,
a sua casa será localizada
e a sua família será espancada.
Por ordem dos Peaky Blinders.
Vocês, Peaky Blinders,
podem assustar o chefe da Polícia,
mas não me assustam.
Vi coisas piores na última guerra,
nem vocês imaginam.
É um homem muito corajoso.
Muito corajoso.
Mas muito tolo.
Não se levante.
Quieto.
Lutou a sua guerra na Flandres, velhote.
Não lute comigo.
Pronto!
- Vamos.
- Prontos?
Deste-lhe uma lição.
- Sacana!
- Olha lá.
Sim?
Levem todas as Stens, Brownings
e dinamite que consigam transportar.
- E uma pistola nova e reluzente para mim.
- O que esperas, Duque?
Sarilhos.
Oportunidades.
Certo.
Vamos!
Aviões alemães fizeram vários ataques
na Grã-Bretanha na noite passada.
Os ataques, que duraram
até de madrugada, varreram o país.
- Birmingham em chamas!
- Há relatos de aviões inimigos no sul…
Ataque à fábrica BSA!
… e no noroeste e em toda a capital.
Das áreas afetadas,
Birmingham foi a mais atingida
e é quase impossível acreditar que o fogo…
Montaram um cerco à volta da BSA,
mas podemos pôr flores
e falar com os familiares.
Está bem.
Mãe. Vá lá.
Bem, eles querem o Tommy.
E levam comigo.
Não piore a situação.
Atreve-se a aparecer aqui, Ada Shelby.
Os seus Peaky Blinders fizeram isto.
Saiam, rapazes.
Isso mesmo.
Rapazes.
Estão bem, rapazes?
Duque, chegou um cabrão de Londres.
Está no salão.
Mandei os miúdos largarem o carro dele.
Sr. Shelby.
O navio vai atracar
em Liverpool.
Aqui tem.
Pode ficar com isso.
Uma nota falsa de cinco libras
acabada de imprimir.
- Há mais de onde essa veio.
- Quantas mais?
Trezentos e cinquenta milhões de libras.
Compete-me introduzir o dinheiro
na economia britânica
usando bandos de crime organizado.
Os Peaky Blinders ficam com 20 %.
São setenta milhões de libras
para usar como bem entender.
Mas prepare-se
para a anarquia subsequente.
Estou preparado.
Sim.
Obviamente, Berlim preferia muito mais
que eu falasse com o seu pai.
Sim?
Agora quem manda sou eu.
Duque?
- Duque.
Se é você que manda,
preciso de saber que está disposto
a participar num ato de traição
que decidirá esta guerra
a favor da Alemanha.
O mundo está-se nas tintas para mim.
E eu estou-me nas tintas para o mundo.
Não tem quaisquer filiações?
Não há limite nenhum que não passe?
Teve sorte em encontrar-me. Sim.
Ótimo.
Bem…
Esta noite, quando as bombas caírem,
terá de o provar.
Johnny!
SIGA AS JANELAS ABERTAS
"Magoei os meus irmãos,
principalmente o Arthur,
o animal acorrentado."
Ninguém vem a minha casa.
Calma.
Só abri as janelas
para deixar sair alguns espíritos.
Vim dar uma mensagem ao Rom Baro.
Soube que está a escrever algo.
Não, foda-se!
Acha que me conhece.
É a cara da minha irmã gémea
que vê na minha.
Apesar de ter morrido há algum tempo,
ainda falo com ela.
Em sonhos.
Em sessões espíritas.
Queria que lhe desse uma mensagem.
É fácil chegar até si.
Tal como a sua casa,
é fácil entrar em si
se tivermos a chave certa.
O nome da sua irmã
era Zelda?
Sim. Sou a Kaulo Chiriklo.
- Em romani, significa melro.
- Melro.
Ainda entende a língua.
Isso vai ajudar.
Então, você…
Você dormiu com a minha irmã.
Feira dos ciganos de Stow, 1914.
Ela teve o seu bebé, o Duque.
Sei tudo sobre o bebé
e o homem em que se tornou.
Deixei-lhe o meu reino.
Não, abandonou o seu reino e o seu filho.
Ele não estava preparado.
Se é dinheiro que ele quer,
dei-lhe o suficiente, ouviu?
Se ele está com problemas,
eu já tenho problemas que cheguem.
Sei do seu problema, Sr. Shelby,
e duvido que se safe dele a escrever.
Vive numa casa assombrada por fantasmas.
De pessoas que morreram por sua causa.
Ainda não me deu a mensagem.
O seu filho está em apuros.
Trabalha com homens maus.
Homens que destruiriam
o nosso povo, os ciganos.
Já não faço esse tipo de trabalho.
Se concordar em voltar
e salvar o seu filho,
eu e a minha irmã ajudamo-lo
a encontrar paz.
Vi as portas e janelas abertas.
Mas que caralho?
Não dispare, Sr. Dogs.
Acho que na linhagem Lee somos quê,
primos em segundo grau?
Johnny, porque não cozinhas
os dois pombos que mataste hoje?
Temos uma convidada.
Temos uma quê?
Aquela mulher
é a rainha dos ciganos Palmer.
Tens noção disso, não tens, Tom?
Faz sessões espíritas a mulheres
que perderam filhos e maridos na guerra.
Ganha dinheiro com a dor delas.
Com vozes e pancadas em mesas e plasma.
Ectoplasma.
Não a deixes usar a tua dor, Tom!
Uma socialista que cheira a socialite.
Tia Ada.
Vim agora da BSA.
Os ataques de ontem à noite.
Sim. Achei melhor ajudá-los.
Há muito que fazer por aqui hoje em dia.
- O que fazem ali os porcos?
- Atingiram um matadouro em Wolverhampton.
Decidi ir buscar os porcos
antes dos rapazes de Black Country.
Andas a disputar porcos com vizinhos?
E presto um serviço médico a quem sofre.
SULFATO DE MORFINA
Guerra e morfina.
São como…
São como irmãos. Pergunte ao meu pai.
É morfina roubada
do Hospital Rainha Isabel.
Devia denunciar-te.
A quem?
O Arthur está morto.
A Polly está morta.
O Jeremiah está morto.
E o meu pai… Bem, o meu pai…
Esse perdeu o juízo.
Resta a tia.
E a senhora é só ameaças vãs.
Tens o aspeto, Duque.
Tal como o teu pai.
Mas é o que não tens que te vai foder.
Diga lá o que é.
Quando o teu estilo de vida te matar,
quando o teu caixão arder,
não haverá ninguém no meio do fumo.
Haverá só fumo.
O que não tens, Duque,
é família.
Nunca tive.
Nunca tive, caralho.
Mas digo-lhe o que tenho.
Algo muito maior do que qualquer coisa
que o meu pai alguma vez fez.
E eu é que o vou fazer.
Descarregamos de manhã,
Curly, quando a neve passar.
Vai aquecer-te.
Não vou aquecer, Charlie,
depois do que vimos hoje na BSA.
Não.
O quê? Há eleições?
Porque, se houver,
sabes que tens o meu voto.
Charlie, esta manhã,
o Duque roubou um arsenal do Governo.
E o chefe da Polícia de Birmingham
deu-lhe permissão por escrito para roubar.
Amanhã, vou ao quartel
da Polícia Militar em Montague Street.
Ada.
Há testemunhas do roubo,
estavam lá a pôr flores.
Reconheci algumas.
Preciso de um testemunho.
Não falarão contigo.
Só preciso das moradas, Charlie.
Pelo teu bem-estar, Ada.
Só um homem pode parar o Duque Shelby.
E esse está a escrever
o caralho de um livro.
Em 1914,
eu e o meu irmão Arthur
voluntariámo-nos para a Brigada de Túneis.
"Pés de Barro", a escavar caminho
até à linha da frente inimiga.
BORDÉUS
Havia pesadelos lá em baixo.
Voltei da guerra
e trouxe a guerra na minha cabeça.
E parte de mim continua enterrada.
NO SOMBRIO INVERNO
A alma atormentada a assombrar
a fronteira entre a vida e a morte,
sem saída.
Onde arranjou esse cachecol?
Fui dar um passeio.
Encontrei-o numa sepultura.
Tome.
Na sepultura do seu irmão.
Ouvi dizer em feiras e casamentos
que se suicidou.
Passa a vida a pensar nisso
e a escrever sobre isso.
Sente-se. Vamos comer
antes que a comida arrefeça.
Mas consegues vê-lo
à tua frente?
Às vezes, uso o corpo da minha irmã
como se fosse um vestido velho.
Pedi à Kaulo para me deixar
um pouco a sós contigo.
Sou eu,
a Zelda.
E assim começa a atuação.
A crença vai e vem.
Não importa.
Mas, se ajudar,
esse cachecol é da tua filha Ruby.
Ela disse que o deixou para ti
pendurado num ramo.
Fui à campa do teu irmão e falei com ele.
Disseste-lhe que seria cobardia acreditar
que tudo isto é imaginação.
Não te quero assustar.
Preciso de falar contigo.
O que mais te disse o meu irmão?
Digo-te que mais o teu irmão me disse
se concordares em ajudar o nosso filho.
Seja o que for,
não o posso ajudar.
Não o posso ajudar.
Porque já não sou esse homem.
Então, ajudo-te a voltar a ser esse homem.
Eu levo-te de volta
até onde tudo começou.
Tenho de te acordar, Tommy.
E não com palavras.
Com…
… uma sessão espírita diferente.
Lembras-te de quando estávamos na feira?
E nos deitámos debaixo de uma aveleira?
E nos escondemos do mundo?
Foi nesse dia que fizemos o Duque.
Lembra-te.
E depois volta ao mundo.
ABRIGO PÚBLICO
Esta manhã houve um assalto.
Duque Shelby roubou armas da fábrica BSA.
Houve testemunhas.
Reconheço algumas caras que estavam lá.
Preciso de quem me dê testemunhos
enquanto vossa deputada.
Há uma forma de o deter.
Um copo?
Não, obrigado.
Este é o Virgil.
É subdiretor da Liga Fascista Britânica.
Vou ajudar a distribuir o dinheiro
pelos nossos parceiros em todo o país.
Tenho de decidir se podemos trabalhar
com a sua organização.
O Virgil tem umas perguntas
para lhe fazer.
- Como vai buscar o dinheiro?
- Vou arranjar três barcos do canal.
Revistam os camiões que saem das docas,
mas os barcos de carvão vão e vêm.
- Já andou a investigar.
- Sim.
E os donos dos barcos são meus parentes.
Isso é bom e mau.
E se recusarem?
Não recusarão.
Estamos a pedir-lhe que tome posse
de 70 milhões de libras, Sr. Shelby.
Preciso de certezas.
Segundo sei,
os ciganos têm regras familiares.
A consanguinidade fortuita
não me preocupa.
E disseram-me que não tenho família.
Ótimo.
Então, tem um plano.
O que significa que agora
só está em causa o seu caráter.
Esta tarde, chamei-o e disse-lhe a verdade
sobre o nosso amigo Virgil, não foi?
Sim.
E que verdade lhe contaste?
Ontem à noite, fui contactado por Berlim
e eles deram-me uma informação importante.
Que informação?
Disseram-me que andaste
a falar com a tua amante
e que já não és de confiança.
Bom, eu falei com a mulher
e ela confirmou o que me tinham dito.
Ela era simpática.
É uma pena.
Que caralho estás para aí a dizer?
Não!
Não, outro tiro.
- Dê-lhe outro tiro.
- Está morto.
Não, não está, garanto-lhe. Dê-lhe outro.
- Sim?
- Lindo menino.
Animal de merda.
A cada passo, afunda-se mais no sangue,
até perder o pé.
E depois tem de aprender a nadar nele.
Um comandante disse-me isto em 1914.
Agora está morto.
Beba um copo.
Tinha de abrir a matraca.
É a certeza típica da classe alta.
A voz da classe dominante,
que o seu pai também devia odiar.
Deve ter-lhe dado ordens
num campo lamacento algures.
Não haverá repercussões pelo que fez.
Eu trabalho com pessoas muito poderosas.
Políticos, industriais,
membros da família real.
No regime vindouro,
certificar-me-ei de que é protegido.
Então…
Amanhã.
Leva os barcos a Liverpool
e recolhe o dinheiro.
Sim.
Mas, agora…
… livre-se deste monte de merda.
Foda-se.
Há muito tempo que não estavas
com uma rapariga.
Foi bom?
Sim. Talvez.
Talvez?
Ver-te sorrir assim
lembra-me quanta tristeza há em ti, Tommy.
Queres saber que mais
o teu irmão Arthur me disse?
Disse que não estava sozinho
naquela noite.
- A atuação acaba aqui.
- Ele não te culpa.
Para de falar.
Todos acham
que o Arthur Shelby se matou na ponte.
- Cala-te!
- Não estava sozinho.
Estavas lá com ele.
Foi ao teu escritório.
- Queria dinheiro emprestado.
- Não.
Ouve-me.
Tinha uma arma e roubou-te o carro.
Foste à procura dele.
Diz-me.
Estava nevoeiro.
Quando o encontrei,
estava ferido, mas com vida.
Consumira muito ópio.
Ele começou… a achar que eu era o Diabo.
Foi um acidente.
E foi aí que se abriu
a porta na minha cabeça.
Podes fechar a porta.
Podes ter a paz que te prometemos, Tommy.
Não podes salvar o Arthur.
Não podes salvar a Ruby.
Mas podes salvar o teu filho.
Sai.
DOCA DE WATERLOO
BANCO DE INGLATERRA
Tom?
Tom.
Mas que caralho?
- Vou a Birmingham.
- Aonde, caralho?
Vou ver o meu filho.
Tom, não estás pronto para este mundo.
- Que armas levas?
- Só eu.
Sem armas? E sem o Arthur a teu lado?
Muito bem, eu vou.
- Eu conduzo.
- Não procuro problemas, Johnny.
Não, mas em Garrison Lane, Tom,
os problemas andarão à tua procura.
Bom dia.
Livrei-me do corpo.
Poupe-me os detalhes, acabei de comer.
Mas receio
que esta manhã
haverá outro corpo para eliminar.
Ontem à noite, estava um simpatizante
fascista no abrigo antiaéreo
e a irmã do seu pai…
É Ada?
- Ada.
- Ela também lá estava.
Ora, ela anda a recolher depoimentos
de testemunhas contra si
por roubo de munições.
Tenciona entregá-los
à Polícia Militar em Montague Street
esta manhã.
Se ela entregar esses depoimentos,
será enforcado.
Setenta milhões de libras ou a forca.
O que acha?
Ótimo.
Sabe, eu tenho um filho
e…
… tenho imensa vergonha dele.
Foda-se, ele escreve poesia.
Se fosse meu filho,
eu estimá-lo-ia.
Deixe-me orgulhoso.
Deixa o caralho da arma
onde está, Tom. Isso é meu.
Porque se tu és o pai
e o Duque Shelby é o filho,
então, o Espírito Santo Johnny Dogs
vai precisar de um revólver, pelo menos.
Eu vou contigo.
Vou deixar isto no quartel.
É guardado pela Polícia Militar, Karl.
Mãe, eu vou contigo.
Só vou a Montague Street.
Ouve, Karl, não tenho medo de nada.
E tu também não deves ter.
Olá, Sr. Shelby.
Foda-se.
Pronto.
Foda-se…
ESTRADA CORTADA
Ada!
Ada, fuja!
Não!
Mãe!
Não me deixou orgulhoso.
Para o carro, Johnny.
Para a merda do carro. Para!
- Sr. Shelby, alguém lhe ligou?
- Não.
- Houve um tiroteio esta manhã.
- Não me toque, caralho.
A sua irmã morreu
e achamos que o seu filho tem informações.
Onde está o corpo?
Funerária St. Elizabeth.
Tom.
- Vai à funerária.
- Vamos os dois.
Leva isto e vigia-a.
Uma arma não muda nada. Está morta.
Johnny, faz o que te digo.
Aonde vais, Tom?
Estás desarmado.
- Bem-vindo de volta, Sr. Shelby.
- Obrigado, Peggy.
Preciso de falar com o dono deste pub.
Talvez não tenha reparado,
seu cagão de merda,
mas estávamos a dançar
ao som dessa música.
Quando me responderem,
podem voltar a dançar.
E quem é você, caralho?
Só preciso de falar com ele.
Certo, querido.
Eis o que vai acontecer.
Vai dar meia-volta e vai voltar a pôr
a merda da música, está bem?
Vai escolher uma lenta, sim?
Depois, nós os dois
vamos dançar nesta pista
como o Fred Astaire
e a Ginger Rogers, caralho.
Gosta de dançar?
Fiz-lhe uma pergunta.
Quer dançar comigo, querido?
Foda-se.
Fiquem todos calmos. Quem estiver a pensar
em sacar de uma arma, não saque.
Porque este homem, senhoras e senhores,
é o Tommy Shelby.
Quem é o Tommy Shelby, caralho?
Talvez alguém lhe deva explicar
quem eu sou.
Estou a cagar-me para quem você é.
Então?
Nós os dois vamos dançar.
Agora.
Ponha a música outra vez.
Há uma dança…
… chamada "corridinha".
Talvez já conheça.
Fujam!
Foda-se!
Fo…
Música em pubs
é sempre má ideia. Muito bem, tu aí.
Procuro o meu filho.
Passaste todos os limites.
Roubaste aos teus!
- Vendeste mulheres!
- Não a matei!
Roubaste medicamentos de crianças.
- Levanta-te!
- Eu não a matei!
Ele queria que eu a matasse.
Mas não consegui.
Porque eu não sou esse homem.
O que és tu, então?
Vai-te foder.
- O que és tu?
- Não matarei familiares meus.
Sou um verdadeiro cigano romani.
E sim, eu pequei.
Porque só conheço o pecado.
Foi a única coisa que me deixaste.
Ouviste, pai?
A única coisa que me deixaste, caralho!
Fala.
O homem que a matou conduz um Morris
com três buracos de bala.
Propôs-me um plano.
Maior do que alguma coisa
que tu já fizeste.
Foda-se.
Diz-me.
Qual é o plano dele?
Encontraste o teu filho, Tom.
Queres que te deixe sozinho?
Tenho assuntos a tratar aqui.
Que assuntos?
Dá-me a arma.
Estou à espera de uma pessoa.
- Quem, Tom?
- O homem que matou a Ada.
Ele virá cá porque deduzirá
que me vou despedir da minha irmã.
Quererá matar-me antes que eu o mate.
Diz ao meu filho para levar as armas
que roubou para o estaleiro do Charlie.
Tom, eu devia ficar aqui contigo.
Vai.
Morremos todos,
menos aquele que quer morrer.
Devia ter voltado quando me disseste.
Vou confessar-me a ti, irmã.
Matei o nosso irmão Arthur.
Não foi um acidente.
Nem um ato de misericórdia.
Matei-o porque estava
cheio de álcool e raiva.
E houve um momento
em que o podia ter poupado.
Matei o meu próprio irmão.
Porque me queria livrar dele.
Prometo-te, irmã.
Prometo, Arthur.
Prometo, Ruby.
Deste mal virá algo bom.
Soube que esteve na cavalaria.
Sim, mas não sou nenhum fidalgo.
- Soube que esteve nos túneis.
- "Pés de Barro".
Sim.
Hitler está a mandar matar discretamente
todos os fidalgos. Sabia?
Pelo menos, ele tem um plano.
Soluções.
Todo este lixo
que cresce entre nós, que nos infeta,
precisa de ser cortado.
Para as coisas boas crescerem.
Estou a fazer uma coisa boa, Tommy.
Acabar com a guerra com notas
em vez de bombas.
Ficam todos ricos. Ninguém morre.
Simples como o caraças.
Uma Sten tem 30 balas.
Não tarda, não tem nenhuma.
Lindo menino.
Há algum tempo,
o espírito da tua mãe apareceu-me.
Não.
- Não é altura para magia cigana.
- Não, essa parte acabou.
Está na hora de sermos práticos.
Está tudo combinado.
O teu pai vai voltar e salvar-te.
E tu e ele trabalharão juntos.
Agora
é a tua oportunidade.
De quê?
Quando eras pequeno,
decidiste que eras um duque.
E todos se riram.
Agora, está na hora de seres rei
e, desta vez, ninguém se rirá.
Lutarás lado a lado
com o teu pai.
Farás o que ele diz.
E, no nevoeiro,
enquanto a poeira assenta…
Ele quer paz.
Prometi-lhe paz.
E ele sabe, lá no fundo,
que uma bala
é a única coisa que lhe trará paz.
És o filho mais velho dele.
Quando ele morrer,
tu assumirás o nome Rom Baro.
O Rei Cigano.
Isso…
… é o que a tua mãe sempre quis para ti.
Juntos podemos reinar.
Mas tens de decidir
se estás pronto para ser rei.
Estás bem?
Falei com o Duque.
Ele disse que te quer ajudar.
Primeiro, preciso de uma carroça cigana
de quatro rodas.
Soube que queres ajudar-me
a matar o homem que matou a Ada.
Sim.
Quero.
- Curly.
- Tom.
Eu sei que fiz merda antes,
mas posso ajudá-lo.
Não sabia se me ligaria.
Ele vai atrás de si. Ele sabe onde está.
Volto a ligar-lhe
quando chegarmos a Liverpool.
O que quer em troca?
Setenta milhões. O mesmo de antes.
Combinado, Sr. Shelby.
Tom.
Uma pessoa quer falar contigo.
Diz que é o rei.
O Rei, Tom, da Doca de Liverpool.
Stagg.
Tommy.
De certeza que é ele?
Sim. Não há muitos Morris
com três buracos de bala na porta.
Docas de Waterloo. Armazém 47.
Subornei o topógrafo.
Isto mostra-te todas as entradas e saídas.
Quando chegarmos a Liverpool,
vou precisar de ti.
Que caralho há neste armazém, Tommy?
Um homem que quero matar.
E uma arma
que nos pode fazer perder a guerra.
Não ganharemos medalhas
e ninguém saberá o que fizemos,
mas teremos feito uma boa ação
por uma boa causa.
Soube que decidiste
que esta guerra não era tua.
Agora é.
Mas eles são nazis e tu és cigano.
Há anos que chacinam o teu povo.
Portanto, esta guerra sempre foi tua.
Tinha de resolver algumas coisas
na minha cabeça.
Anda cá!
Vai. Ainda levamos nas orelhas.
Este é o meu filho.
Trata-o por Duque.
Ouvi falar de ti em Liverpool.
Dizem que és pior do que o teu pai.
Não, ele não é pior.
Não é pior.
Não tem os campos da Flandres
a apodrecer-lhe a cabeça.
Não é amaldiçoado como nós, Stagg.
E decidi que posso confiar nele.
Não é verdade, filho?
O armazém 47 fica na Doca de Waterloo.
A oeste, os cais de carga
são bem vigiados.
A este, temos a zona da doca.
Os barcos podem aproximar-se
do armazém por água.
Isso vai criar uma distração.
Entretanto, tenho de encontrar o Beckett
e chegar ao dinheiro.
Há um poço de ventilação sob o armazém 47.
Consigo entrar lá pelo Túnel de Waterloo.
Não, esse túnel está fechado há 50 anos.
Metade desabou. Foi vedado.
As autoridades portuárias
puseram-lhe portões de aço de 8 cm
para impedir os estivadores
de transportar contrabando.
Os barcos estão carregados.
Muito bem, deixa o túnel comigo.
Estarei lá à meia-noite de amanhã.
No máximo.
Entendido, chefe.
Não deve ser fácil ser filho
do Tommy Shelby, não é?
Eu cá me amanho.
Dedico este livro à minha filha Ruby
e aos meus dois filhos.
O meu filho mais velho, Duque,
devia ser o meu herdeiro natural.
Mas esta noite será um teste
que revelará a verdade sobre ele.
É o meu filho mais velho,
o meu reflexo lúgubre,
que vai escrever
o último capítulo desta história.
Como acaba
será decisão dele.
Esta noite, veremos se deste mal
virá algo bom.
Charlie! O Tommy desapareceu!
Levou cinco pacotes de explosivos
e uma mina terrestre do porão.
Temos as nossas instruções.
Quanto tempo?
Dizem 30 minutos.
Sabes, não há fechadura, cerca ou portão
que os meus primos não consigam abrir.
Antes de ir,
Kaulo Chiriklo…
… quero que me leias a palma da mão.
Partiram-te o coração duas vezes.
Agora, lê a linha da cabeça.
Coitada da tua cabeça, Tommy.
Toda ela cheia de cortes profundos.
Agora, a minha linha da vida.
Há guerra ali.
A primeira guerra não te matou,
mas separou-te de quem eras antes, vês?
Há aqui uma falha.
E lá foste tu, sem parar,
como uma roda na estrada,
a rodar só por rodar.
E, ainda assim, conquistei o nome Rei.
Um rei que já não quer usar a sua coroa.
Ainda assim, a coroa é minha.
Só me falaste do passado.
Quero que me digas o futuro.
O que me vai acontecer esta noite,
Kaulo Chiriklo?
Pediste paz.
Esta noite terás paz.
Então, sabes a minha intenção.
Sei a tua intenção
desde que vieste à minha propriedade
e perguntaste ao Johnny Dogs
como estava o Rom Baro.
Há muito tempo,
a Polly Gray disse-me
que, se um melro entrar em nossa casa,
alguém morrerá.
Nunca pensei conhecer
outra mulher como ela.
E, no entanto, ei-la.
Tommy.
Esta noite,
ou tu o matas…
… ou ele mata-te.
Certo. É isso.
Está tudo carregado.
Saiam todos.
Rápido.
Lembrem-se.
Meia-noite.
Tudo acontece à meia-noite.
O homem por quem esperava usou
os códigos corretos. Está desarmado.
"Agora, o irmão conduzirá o irmão à morte,
e o pai conduzirá o filho.
E os filhos insurgir-se-ão
contra os seus pais
e farão com que sejam mortos."
Marcos, capítulo 13, versículo 12.
Porque não me mostra
o que o seu pai tenciona fazer?
Três barcos entrarão na bacia pelo túnel.
Estarão armados com Stens e Brownings.
Estarão escondidos nos porões dos barcos
para os apanharem desprevenidos.
Cinco minutos. Está na hora de ir.
Saiam todos.
Se atacarem em força, conseguirão matá-los
antes que eles disparem.
Façam o vosso dever.
Heil Hitler.
Heil Hitler!
Quinze vêm comigo.
Os outros ficam no interior.
Vamos beber um copo.
Queres mesmo fazer isto?
Quero.
Paz no nosso tempo.
Esperem até todos saírem do túnel.
Esperem pela minha ordem.
Seu cigano burro!
O que fez?
Atirei uma moeda.
A moeda disse-me para trair o meu pai,
mas eu desobedeci à moeda.
Decidi fazer a coisa certa.
Portanto, acabe comigo
e prima a merda do gatilho.
O seu pai acha que tem tudo acautelado.
Mas deixou-o para trás, não foi?
Que pai deixa o filho para trás?
Anda já para aqui!
Onde estavas, caralho?
A meia-noite chegou e passou.
Podias dar-me os parabéns.
Só estou aqui
porque a tua mãe disse que merecias viver.
A mãe morreu há dez anos.
Ela é muito persistente.
Que merda é essa?
Daqui a 30 segundos,
vais descobrir. Pira-te.
Foda-se.
Conseguimos, pai. Conseguimos, caralho.
Vá.
Sou um cavalo.
Fá-lo-ias.
Fá-lo-ias por um cavalo.
Usa a bala que ela te deu.
- Não.
- Toma.
Tom.
Vá, filho.
- Usa a bala que ela te deu, filho.
- Não.
- Vá.
- Foda-se.
Vá, filho.
Não consigo, pai.
Consegues, pois.
Vá!
Pesada é a coroa.
Vá lá!
No sombrio…
… inverno.
Apanhem tudo e queimem.
Sim…
… Rom Baro.
O HOMEM IMORTAL
Vamos despedir-nos dele.
Dá o meu carro ao Johnny Dogs,
o meu vinho ao pub Garrison,
os meus cavalos a alguém
que não os ponha a trabalhar…
… as minhas balas a quem não tenha nomes
para escrever nelas…
… e as minhas armas
a quem não precisar delas.
Uma vez, quase consegui tudo.
Mas quase não conta.
Mas, ao longo de tudo isso,
tive a minha família.
Estamos reunidos agora…
… no lugar que nos aceitar.
Queimem o meu corpo.
Que o vento leve as cinzas.
Estou livre.
NA NOITE DE 19 DE NOVEMBRO DE 1940,
A FORÇA AÉREA ALEMÃ LARGOU 400 TONELADAS
DE EXPLOSIVOS SOBRE BIRMINGHAM.
MORRERAM 53 TRABALHADORES
NA BSA EM SMALL HEATH
QUE NÃO FORAM PARA ABRIGOS,
MESMO APÓS O SOAR DAS SIRENES.
ESTE FILME HONRA A SUA MEMÓRIA.
Legendas: Georgina Torres